ああ もう
り り り… 林知夏さん
こんにちは
これは僕の「天才観察日記」だ
観察者 江逾白
2013年9月1日
清北大学の入学日
君は昔 言ったよな
みんなが一緒にいて
永遠に離れないって
だから華城に来ることにしたんだ
会えなくても
君と同じ空の下にいられるだけで
十分だよ
2014年9月24日
君は20歳になった
ハッピーバースデー トゥーユー
お誕生日おめでとう
今日 レストランで
君がみんなと誕生日を祝っているのを見た
君の願い事が聞こえた
早くみんながそろって
僕が早く戻れますようにって
あとは君だけだね
君だけだよ
でも君は知らないだろう
僕が一度も離れたことなんてないって
ただ いつになったら
君のそばに戻れるのか 分からないだけだ
2018年9月7日
実はあの日のスピーチの授業
気のせいじゃない
そばにいたんだ
でも君を避けてた
君が光り輝く未来へ
どんどん遠ざかっていくから
怖かったんだ
もう君に追いつけないんじゃないかって
2018年9月13日
俺を探したからって
必ず会わなきゃいけないのか
じゃあ この時計とお前は何の関係だ
なぜ修理した
5年も隠れていたくせに
なぜまた出てきた
なぜおとなしく隠れていなかった
ああ
俺が修理すべきじゃなかった
俺がバカだった
今一番後悔してるのは
このガラクタの時計を直してしまったことだ
そもそも見つかるべきじゃなかったんだ
林知夏
わざと突き放したんじゃない
傷つけたくもなかった
俺のせいでがっかりさせたこと 分かってる
実はあの日 すごく後悔した
自分が無力に思えた
でも どうすればいいか分からなかった
愛してる
でも
ごめん
2018年11月20日
お兄さんから 知夏を頼むって言われた
すごくうれしかった
天才はいつ
普通の人の愛が分かるんだろう
それでも決めたんだ
この想いをここに隠すことに
いつかきっと…と信じていたから
俺の心の声が届くと
林知夏さん
ここまで聞いてくれてありがとう
そして ありがとう
この5年間 前に進む力をくれたことに
さあ
モデルのXとYを同時に押して
江逾白 どこにいるの
今すぐ会いたい
江逾白 江逾白
江逾白
好きよ
君の言う“好き”は
私の言う“好き”は
君が思うその“好き”よ
哲学と
生物学的な意味での“好き”
普通の人の“好き”
もう忘れてしまった
いつから
林知夏を好きになったのか
でも いつも自分に期限を設けてた
待とうと思ってた
もう少し大人になって
もっと優秀になったらと
でも時間が経つほど
疑ってしまう
この江逾白に そんな幸運があるのかと
ずっと守り続け
林知夏を好きでいられるという
彼女にとって恋愛は
あまり重要じゃないように思えたから
だから そばにいられるだけで
もう十分うれしい
覚悟はできていた
たとえ林知夏が俺の気持ちに気づかなくても
俺は
林知夏は知ってる
これって公式発表？
急すぎない？
うん
想定内だ
おめでとう
それにしても急だね
とにかく おめでとう
おめでとう お似合いだよ
小林さん
呉教授がしきりに推薦を
業界トップの人材だそうね
弊社は今 人工知能の分野に力を入れているんです
現在は
機械学習のアルゴリズムを開発中で
是非ともお力をお借りしたいの
玲さん 高く評価していただき光栄です
ですが 今は大学を離れるつもりはありません
今から考えても遅くはないわ
研究者にとって
何より必要なのはサポートと保護よ
大学の環境は
うちの会社には及びません
私たちが投じている経費は
あなたたちの数倍ですよ
玲さん ご存じないかもしれませんが
私が今進めている課題の研究は
計算能力さえあればよくて
大学のサポートで十分なんです
もしかして 給与に
ご不満でも
もし少ないなら
会社に戻って
社長に申請すれば
交渉の余地はあります
いえいえ
給与の問題ではありません
この研究分野は
個人的にとても好きなんです
諦める理由はありません
では 他に何かご要望は
できることなら
必ずお応えします
まだ考えていません
すみません
分かりました
ではこうしましょう
これは私の名刺です
契約書も持ち帰って目を通してください
もし何かご要望があれば
いつでもご連絡を いいですね
この穂先と
グリップを改造したんだな
ああ
穂先はT1100Gカーボンクロスに変えて
重量も30％軽くなった
グリップは
ベイトリールに替えたから
キャストの時に重心が安定する
いい改造だ
やるな お前
オーディオも詳しかったが
釣り竿もいける口か
これ やるよ
ちょっと
今回は何か条件があるんじゃないだろうな
ないよ
ただ純粋に感謝したくてね
林知夏さんの課題報告を聞きに行ってくれるから
どうりで
分かった
こうしよう
車にまだ竿が何本かあるんだ
それも改造してくれよ
劉さんったら
いいよ やってあげる
でも最近 急ぎの注文が入ってて
渡すのは少し後になる
だめだ
来週には海釣りに行くんだ
待てないよ
分かった じゃあ残業して
優先的にやってあげるよ
よし 助かる
皆さん
本日お話しする議題については
すでにご存じのことと思いますので
単刀直入に本題に入ります
こちらが
私が作成した詳細な
価格評価レポートです
周衡さんを起用する場合と
イメージキャラクターを起用する場合
どちらが費用対効果が高く
我が社に長期的で
有効な利益をもたらすかは
一目瞭然かと思います
侯偉さん
そちらは何か補足は
特にありません
採決しましょう
周衡氏の招聘に賛成の方は挙手を
段さん サインを
つまり あんたたちは
こんな見せかけだけの事業を
やりたいだけか
まあ落ち着け
段さん
俺たちみたいな零細企業は
まず知名度を上げるべきだ
買収してくれるところがあれば
それが最善の道だ
なるほどな あんたたちの狙いは
話題作りでさっさと現金化して
とんずらすることか
本気で老舗にするつもりか
いいだろう 引き継ぎ先を探したいなら
いつでも さっさと交渉してこい
話がまとまったら
いつでもサインしてやる
早く会社を売ったほうが みんなのためですよ
もう2、3日も来てるのに今ごろ言うなんて
ひいきだよ
ひいきなんかじゃないわよ
言ったら私たちのことを気にするでしょ
仕事の邪魔になると思ったのよ
お父さん 腰 どうしたの
大丈夫だ 持病だよ
椎間板ヘルニアだ
もともと古傷があって
今回また痛めたんだ
病院に行きたがらないのよ
痛くなると自分で湿布を貼るだけ
今回 私とお兄さんが説得しなかったら
診てもらわなかったわ
じゃあ 診てもらったの
ああ 診てもらった 大丈夫だ
先生はなんて
今は大事に至ってないから
保存療法でいけるって
でも先生が言ってたわ
もう重労働はダメだって
また重労働で痛めたら手術が必要になるって
聞こえた？
何を言っても聞かないの 早く説得して
お父さん 何度も言ったでしょ
あのスーパーはやめて
儲かってもないのに
お父さんとお母さんの体が
壊れちゃったら
お兄さんと私はどうすればいいの
ほら
俺が言っても聞かなかったけど
今度は妹も言ってる
どうだ
少しは考えてくれよ
お母さんと父さんはな
何もしないでいるより
小さなスーパーでもやっていれば
やることがある
それに
お前たちはこれから金がかかるだろ
父さん 母さん
俺はもう稼いでる
これからうちの家計は
必ずよくなっていくから
父さんと母さんは
家でゆっくりしててくれればいいんだ
食っちゃ寝して死ぬのを待てと
そんなこと言ってないだろ
先生も大丈夫だって言ってた
お母さんと父さんは
ついでにお前たちに会いに来ようと思っただけだ
もう会えたし
2、3日したら帰るから
ダメ
まずはここに残ってちゃんと治療して
先生が完治したって言うまで
帰っちゃダメ
分かった
まだ笑ってる
かなわないな
あとで覚えてなさい
チャンネル変えないで これ見るの
ちょっと体起こして
クッションを敷くから
ゆっくりね
そうそう ゆっくり
これで楽になった？
これからは家のことは
すぐに教えて
隠し事はなしよ
隠してないよ
母さんが言うなって
心配させたくないから
母さんに言われたら私には言わないわけ？
裏切り者
じゃあ 次はすぐに言うよ
他に隠してることは？
ないよ
本当にな
机の上の物
全部自分のじゃないでしょ
全部俺のだよ
全部俺の
１つも人の物はないの？
ないよ 全部俺が買った
言わないならいいわ
どうせいつか分かるんだから
何のことかさっぱり分からない
図星でしょ
違う
どうした
浮かない顔して
今回 父が診察に来たんだけど
なんだか
急に老け込んだみたいで
あの腰でまた力仕事なんてしたら
手術するしかなくなっちゃう
今は痛くても
湿布も効かなくて
我慢してるだけなの
じゃあ お金いる？
ちょうど最近 仕事の単価が上がったんだ
ううん
心配しないで
ただ 家族に少しでも楽をさせてあげたいの
家の負担を全部兄さんに背負わせるのも嫌だし
兄さんだっていずれは自分の家庭を持つんだから
私が働きに出れば
父さんや母さん 兄さんも
少しは楽になるでしょ
まあ
それも一理ある
でも
自分の心に聞いてみないと
本当はどうしたいのか
もちろん学校に残りたかった
まだ解明できてない課題もたくさんあるし
企業に入ったら
他人の課題をやらされるだけだもん
俺も
学校で研究を続けるほうが君に合ってると思う
お兄さんは？
相談したのか？
賛成してくれるわけない
私を大事に思ってくれてるのは分かってる
兄さん 大学の時も
空いた時間を見つけてはバイトしてた
少しでも早く家計を支えようとしてたの
でも私も家族の一員なのに
気持ちは分かる
でも
結論を急ぐな
もっとよく考えて
家族ともっと話し合って
どんな決断をしても
俺はそばにいるから
玲社長
先日お話しいただいた件ですが
改めてご相談したく
よかったわ 小林さん
決心がついたのね
すぐに時間を調整するわ
早くメイクを直して 次の準備を
はい こっちを見て
うん もう少し笑って
すごくいいよ いい感じ
もう１枚 角度を変えるよ
これは後で蘇墨さんが着る服よ
監督にどっちがいいか聞いて
着替えさせて
はい 婷さん
婷婷さん
このスタイリングどう
問題なければ
次のセットに移動するわよ
見せて
いいわ とてもいい
江さん 今ごろ気づいたよ
大人になってからの悪友どもは
みんな薄っぺらくて 上っ面だけだ
もういいから
飲みすぎるなよ
そうだ それと
それからあの湯婷婷
あいつのことは本当に分からん
一日中
何か気に障ることでもしたのか
あいつの目には
俺が何をやってもダメに映るらしい
何をやってもダメで
俺がまるで存在価値のない
クズみたいに思われてる
いい感じに撮れたと思う
今日はここまでにしよう
はい OKです
じゃあ
撮影終了だ
皆さんお疲れ様でした
よかったね
玉さん ありがとうございます
これからも頑張って
皆さんお疲れ様でした ありがとうございました
お疲れ様でした
姉さん
今日の僕 すごくよかったでしょ
すごくよかったわ その調子でね
今日はお疲れ様
姉さんも一日疲れたでしょ
後でみんなと食事に行こうよ
僕が奢るから
私はパス 急用があるの
みんなで行ってきて 私が奢るから
どんな用事
今夜じゃないとダメなの
あのツイてない友達が
また何かやらかしたみたい
多分 飲みすぎね
様子を見に行かないと
食事に行ってきなさい
お疲れ様でした 皆さん
姉さん 気をつけてね
ええ
アイデアは俺が出し
会社も俺が一人で立ち上げたのに
追い出すなんて
あんまりだ 法もクソもないのか
誰だ
なんで来たんだ
今日の出し物は何ですか 段社長
出し物なんてない 何でもない
また強がって
仕事で何かあったの
会社のことか そんなの些細なことだ
些細なことか
些細なことでこんなに飲んで
問題が解決するの
しない
じゃあ どうすべきなの
どうすべきか 江さん
俺にも分からん
あなたに聞いてるの どうすべきかって
どうすべきか
話し合ったほうがいい
話し合えるのか 俺が教えてやろうか
いや 分かってる
じゃあ まだ飲むか
飲まない お前が飲め
江さん
俺が飲む
よし じゃあ俺は行くわ
腹減った
お前には参ったよ
行こうぜ 江さん 何か食おう
俺は遠慮しとく
みんなでどうぞ
ほら 食えよ 江さん
食えよ
何見てんだよ
腹減ったんだろ 食えよ
婷さん
やっぱり婷さんは優しいな
ずっと無視するから
もう会えないかと思った
今度また飲んでそんな醜態を晒したら
もう二度と会わないから
婷さん
最近なんでずっと
怒ってるのか分からないけど
でも一つだけ分かる
俺が何かして怒らせて
嫌な思いをさせたんだろ
婷さん 謝るから
機嫌を直してくれよ
私とは真逆の
“逆関数”を探すって息巻いてたじゃない
あのラーメン屋の女将さん 優しくて気が利くし
理想のタイプでしょ
私じゃなくて あの人のとこに行きなよ
違うって
あそこには数回ご飯食べに行っただけで
話しただけだよ 会いに行ったりしてない
話せば
お似合いだと思うけど
本当にそういうのじゃないんだ
あの人とは全然親しくない
あの店で食べるのは
ただ会社から
近いってだけで
それだけだよ
あの人とは他の話なんて
一切したことないんだ
いつも食べ終わって
帰る時に挨拶するくらいで
“ごちそうさま”って
それだけだよ
ウィーチャットさえ知らないんだ
これで知り合いって言えるか
誤解だよ
何で私に言い訳するの
別に私には関係ないし
説明するに決まってるだろ
ずっと怒らせておくわけにはいかないだろ
ごちそうさま
お父さん お母さん お兄ちゃん
もうお金の心配はしなくていいよ
仕事を見つけたの
待遇もいいし
契約金も高いし
年俸も悪くない
博士課程を修了したら すぐに入社してほしいって
学校を辞めて就職する気か
そしたら スーパーを畳めるでしょ
私が養うから
お兄ちゃんも徹夜で残業代や
プロジェクト手当を稼がなくていい
もっと大きい家を買って
また家族みんなで一緒に住めるよ
俺はまだくたばっちゃいない
家のことはお前が心配するな
自分のことだけ考えろ
私も家族の一員だよ
これは私の責任でもある
もう子供じゃない
いつまでも子供扱いしないで
もういい
一体 どういうことなんだ
そうよ
林知夏は父さんと母さんが大変だからって…
子供の務めを果たせてない
特に自分はって思ってるんだ
だから学校を辞めて
働きに出ようとしてる
そしたら
好きな研究は続けられるのか
もちろんできるわ
お前は黙ってなさい
お兄ちゃんに話させて
そんな簡単な話じゃない
給料をもらう以上は
会社の言うことを聞かなきゃならない
言われたことを
何でもやるわけじゃないが
でも研究に影響が出るのは確かだ
そんなのダメじゃないか
なあ 夏ちゃん
自分が何をしてるか分かってるのか
父さんと母さんは世間知らずだが…
でも
自分の子供のことは
よく分かってる
そうよ 夏ちゃん
前に沈教授も言ってたでしょ
好きなことを仕事にできるのは
幸せなことだって
小さい頃からほかの子とは違ってた
今も自分の好きなことをしてる
お金を稼ぐことや
目先の利益のために
夢を諦められるわけないでしょ
違う
うちが生活に困って
あなたに稼いでほしいとでも？
ええ 世の中の
大半の人は毎日あくせくして
お金を稼いでるわ
でも
夢をかなえながら
それなりの収入もあるじゃない
もう この子ったら
頭の中で
何をバカなこと考えてるの
父さんの言いたいのは
お前は自分のことだけやればいい
家のことは心配するな
でも
でも何よ
父さんと母さんはもうお荷物か
年寄りで お前に養ってほしいとでも？
そんなつもりじゃない
ただみんなに楽をさせたいだけなのに
なんで私ばっかり責めるの
お前が自分のことを諦めれば
俺たちが楽になるとでも？
夏夏
分かるかい
もしそうなったら
父さんと母さんは
子供の足手まといだと感じてしまう
何を言ってるのよ あなた
あの子もそんなつもりじゃないわ
まあ 怒っちゃって
夏夏
パパとママの願いはね
あなたが
自分のやりたいことをして
見たい景色を見て
望む人生を歩むこと
それが私たちの一番の願いなの
そうすればパパとママも
心から幸せで
満たされるの
分かる？
もういい
この話はやめよう
あなたね
少しは自分で考えなさいよ
まあ急ぐ話じゃない
もう一度考えてみろ
もう一度よく考え直しなさい
考え直しなさい
どうした
叱られた
誰に叱られたんだ
まず兄さんに
それから３人に代わる代わる叱られて
結局みんな怒ってご飯も食べられなかった
仕事に行くって話したのか
そりゃ怒るに決まってる
怒るって分かってたのね
だから本当は反対なんでしょ
江逾白
心の底では私が働くことに賛成してないんでしょ
それなのに
何でも応援するって言ったじゃない
違うんだ
本当に
君の言うことにも一理あると思ったんだ
本心を言ってない
本当に違うんだ
君は頭がいいから
いろんなことをちゃんと
考えてると思ったんだよ
どうして私のことになると
そんなに節操がなくなるの
俺の信条は君を喜ばせることだよ
本当に私のこと好きなの
もちろん 本気で君のことが好きだよ
人を好きになるっていうのは
相手がより良い人になれるようにすることだよ
私が間違ってるって分かってるのに
何も言ってくれない
私も間違うし
分からないことだっていっぱいあるんだよ
それでも何も言わないつもりなの
林知夏
君の言うとおりだ
もう何年も
君を見上げるのが習慣になってたみたいだ
だから 君の言葉に
何も考えずに合わせてしまうことが多かった
俺が悪かった
これからは
もし俺の考えが
君と違う時は
全部正直に伝えるよ
見上げるどころか
今 見下ろされてるんだけど
じゃあ 今は
もう あなたのせい
もっと早く言ってくれれば
怒られずに済んだのに
そうだな
でも 君に怒られても仕方ないな
知ってるか
さっき 怒ってる時 結構怖かったぞ
どれだけ時が経っても
私はあの日を忘れない
江逾白へと向かう私の気持ち
やっと分かった
込み上げてくるあの切ない痛みは
病気なんかじゃない
愛であり
胸の痛み
愛おしさ
そして離れがたさなのだと
あの瞬間
私の宇宙に
亀裂が入り
今まで触れたことのない新しい世界が顔をのぞかせた
そうか 私はずっと
江逾白を愛していたんだ
その想いは いつ始まったかも分からぬまま
とうに深く 抜き差しならなくなっていた